Estudo _ Lógica de Programa Essencial


Abstração – “é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais”.
Calcular média aritmética = multiplica cada valor conjunto de dados pelo seu peso.
Calcular média – soma dos valores/ número de valores. 
Algoritmo – “é uma sequencias de passos que resolve um problema”.
Pseudocódigo – “é uma maneira genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português e quem o escreve de forma a ser entendida por qualquer pessoa)”. Apenas para aprender a programar. Comando em inglês. 
https://studio.code.org/s/mc/stage/1/puzzle/1

Fluxograma: É uma ferramenta utiliza para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados. 
Variáveis= na programação, uma variável é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão. 

Tipos de variáveis:  Numéricas, caracteres, alfanuméricas ou logicas. 
www.flowgorithm.org
Expressões Aritméticas – expressões que utilizam operadores aritméticos e função aritméticas envolvendo constantes e variáveis. 
Operações relacionais: são expressões compostas por outras expressões ou variveis numéricas com operadores relacionais. As expressões relacionais retornam valores lógicos (verdadeiros | falso).
1>2 = Falso

2>1 = Verdadeiro
Tomadas de decisão – quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que faz dependendo de alguma condição encontrada durante a execução. 
Concatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings. 
Strings – é uma sequencia de caracteres. Exemplo.
Agrupamento de duas ou mais células que, incluindo formulas, textos ou outras informações contidas no seu interior, dá origem a um único resultado. 
Estrutura de repetição = estrutura que permiti executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um cantador. 
Linguagem de programação e o Portugol – o que é linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas (Software). Um Software pode ser desenvolvido para roda em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permite sua execução.
Pode ser de Alto Nível e Baixo Nível 
Alto Nível : a sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem de máquina. 
Baixo Nível É aquela que se aproxima mais da linguagem de máquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer algumas coisas. 
https://github.com/UNIVALI-LITE/Portugol-Studio/releases/
Utillização: a palavra reservada SE, a condição a ser testada entre parênteses e entre chaves caso o desvio seja VERDADEIRO.

Laços de repetição – Portugol – Dentro da logica de programação é uma estrutura 
Matrizes e vetores – coleção de variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único número e armazenados contiguamente na memória. 

Estruturas de Dados: é uma estrutura organizada de dados na memoria de um computador ou em qualquer dispositivo de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta. A memória é volátil 
Algoritmo: é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação especifica. 
Os algoritmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de varias formas, como por exemplo: inserir excluir, procurar e ordenar dados. 
Inserir dados;
Excluir dados;
Localizar um elemento;
Percorrer todos os iten constitui
Principais estruturas de dados 
Vetores e matrizes 
Registro
Lista
Fila árvore

Vetores e Matrizes são estruturas de dados simples que podem auxiliar quando há muitas variáveis do mesmo tipo em um algoritmo. 
Matrix é um vetor que possui duas ou mais dimensões.

Registros é uma estrutura que fornece um formato especializado para armazenar informações em memória. É composto por campos que especificam cada uma das informações que o compõem, serve para cadastrar dados. Pode ser acessado pelo operador ponto(.).

Listas – a diferença entre listas e arrays é a de que as listas possuem tamanho ajustável, enquanto arrays possuem tamanho fixo. 
Exiteste dois tipos de listas

Lista ligada – está ligado ao nó.
Lista duplamente ligada – temos a ligação com próximo anterior e com o próximo elemento. 

Pilhas – é uma estrutura de dados que serve como uma coleção de elementos. Só pode ser romivod um de cada vez. 

Lufo ou UEPS – o primeiro elemento a ser tirado o ultimo que foi colocado. 
Fifo ou peps – o primeiro elemento a ser a retirado e o primeiro que tiver sido inserido.  
retira de baixo para cima. 

Filas : admite remoção de elementos e inserção de novos sujeitos à  seguinte regra de operação: 

o elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo ou seja, o primeiro objeto inserido na fila é também o primeiro a ser removido seguindo o conceito FIFO. 

Estrutura de dados do tipo Árvore, Tabela Hash e Grafos
Árvore: é uma estrutura organizada de dados seus elementos de forma hierárquica, onde existe um elemento que fica no topo da árvore, chamado de raiz e existem os elementos subordinados a ele, que são chamados de nós ou folhas. 
Tabela de Espalhamento – uma tabela hash, de dispersão ou espalhamento é uma estrutura de dados especial, que associa chaves de pesquisa a valores. 
Grafos – estruturas que permitem programar a relação entre objetos. 
Introdução ao Git ao GitHub
Criar/altera/excluir pastas = comando “dir”
Cd / aparece as pastas 
Limpar – cls

Git – Sha 1 significa secure hash algoritmo de hash seguro, é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA (agência de segurança nacional dos EUA). 
Pega foto, arquivo e embaralha;
Blobs | Trees | Commits – são objetos responsáveis pelo direcionamento pelo código.
Blos 

Tree – armazena blob 
Comitê – tree z parente z autor z mensagem z timestamp

O que são Branches – commit -m “adicionar navbar”
Main ou master – master como padrão

Pensamento Computacional: Refere-se ao processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador. 
Formulação de problema e resolução deste processo. 
Raciocínio lógico – é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.  
 Habilidade de treinamento. 
Ele é classificado com três tipos: 1- indução 2- dedução leis e toeria dedução 
3- abdução – a premissa – a grama está molhada, logo deve ser chovido. Diagnostocp

 
  
 



Projetos Ágeis com Scrum 
Product owner – representante da área de negócios; é uma pessoa não é um comitê Define as funcionalidades do Software (Product Backlog); 
Prioriza as funcionalidades de acordo com o valor de negócio, garante que o time de desenvolvimento entenda os itens de Backlog no nível necessário. 

Scrum master – garante o uso correto do Scrum ; Scrum Master não é o gerente de projeto; age como facilictador; Auxilia a equipe a remover impedimentos; treina o time em autogerecimento e interdisciplinaridade. 

Time de desenvolver – desenvolver, desenhar, testar, criar, ou seja tudo que for necessário para entregar o software funcionando. 
Time Box – doutrinar o tempo máximo para fazer a cerimônia, para fazer uma SPRINT 
Cerimonia do Scrum – 
Sprint – planejamento, reunião diária, retrospectivas 
Planejamento -  plannig poker – esforço de cada tarefa. 
Reunião diária – 
Retrospectivas da Sprint – fala sobre os erros time box: 3H(Sprint 30 dias 
Gestão de projetos tradicional 
Gestão de projetos Ágil – dá valor ao cliente, é mais rápido 

Papel do Product Owner – representa o profissional que tem a visão do que será desenvolvido, as necessidades a serem atendidas, o público que vai utilizar os serviços e os objetivos a serem alcançados. Replanejar o projeto, cancelar. 
Release Planning – liberação ou lançamento de software (inglês release) é o lançamento de nova versão oficial de produto de software. Cada vez que um produto de software é criado ou modificado, o fabricante e seus desenvolvedores decidem sobre como distribuir ou o novo produto ou a modificação às pessoas que o utilizam. 
2 tipos de relese plannig – 
Release planning de múltiplas squads 
Release planning de projeto – PO demanda muito grande, quebra as histórias para executar.
Definindo escopo e prioridade – 
 
 
 

  
 
 
 
 




